# 闲谈

### 自我介绍

面试官你好，我是durant，我于 2021 年毕业于福州大学zc学院计算机科学与技术专业，做了3年的前端。
<!-- 我熟练使用Vue及其生态，并阅读过Vue的核心源码。 -->
平时开发PC 端应用比较多，在移动端、小程序也有一定的开发经验。主要技术是Vue,
对其框架和基本原理也有一定了解。
我上份工作就职于厦门zhrx有限公司，在职的两年间，主要是做金融产品的开发，是业务线的前端负责人。
业务上，主要负责跨境e**的开发，凭借全面功能性和交互便捷，为超过1000家企业客户提供综合服务支持和优质
的体验，技术上，我主要负责团队提效、性能优化、编码规范，体现在做了哪些事情。
个人做得比较好的是，团队提效，eg:动态表单，拖拽生成代码，代码规范，重复性工作，
也负责一些疑难杂症，如
还做过,

<!-- 金融产品，团队提效，性能优化，核心功能开发。

参照：

个人信息
* 姓名，学校，专业，毕业时间，工作年限

技能
* 擅长的领域：PC端相关系统开发，也有小程序开发经验
* 前端细分领域

```md
前端工程化：落地了前端编码规范自定义脚手架，能够快速生成规范文件，提高开发效率，进而提升编码质量。
AI助手：落地了AI会话平台，接入不同大模型，提高开发效率。
```

工作经历
* 最近的工作经历，公司是什么，公司是做什么的，年限。
* 职责：业务线前端负责人
* 负责***业务线，负责xxx系统，核心产出
* 技术：前端横向 工程架构 性能优化 稳定性治理等 -->

### 你对我们公司有了解吗(公司产品)

...从boss直聘和公司的社区了解过了。

### 你为什么选择我们公司

首先，这个岗位与我的职业规划是相吻合的。其次，

岗位的匹配程度


### 辞职原因？/为什么离开上家公司？

经过上一份工作的沉淀，我已经熟练掌握了岗位职业和工作技能，目前遇到了成长的瓶颈期，我希望能跳出
舒适圈，选择一个新的工作环境让自己有更好的职业发展机会，也是希望寻求更好的薪酬待遇。
我也了解到贵公司在业内有很好的口碑，是一个很不错的平台，希望可以为贵司提供我的工作经验，在这里
深耕，实现自我价值。

<!-- 你上家的辞职原因是什么（在新公司会有吗）？ -->

### 空窗期

之前一直在努力工作，没有足够的时间用来沉淀，同时和我的职业规划有些偏差，这段时间，我也针对自己的不足，
自学了Vue源码和算法等相关技能，以便在这行业深耕下去。


技术充电。学习了Vue源码（算法，构建工具rollup），React等一些相关技术栈。

### 你还有什么想问的吗？

1. 请问部门目前的人员配置是怎样的？大家如何分工？
2. 咱公司对这个职位理想人选的要求是什么？
3. 如果可以，我什么时候可以知道这次的面试结果呢？

<!-- 1. 目前团队怎么样呀？
2. 咱公司筛选人才主要看重哪些方面？
3. 公司培训机会和晋升机会？ -->

### 你觉得自己胜任这岗位的关键因素是什么？

### 工作中遇到困难如何解决？

### 如果被录用，你会怎样开展工作？

### 你对自己的职业规划是什么？

近期规划，远期规划。

### 你的加班的看法？

公司难免会遇到些紧急情况，需要加班处理，对此我是能够理解的，也不排斥。
但是您提到了这个问题，我也正好想了解一下，咱公司加班频率是怎样的。
通常在什么情况下，才会加班，我也好提前有个心理准备。
如果是我职责范围内的工作，需要延长工作时间，我完全可以接受，而且我不认为这算
加班。因为我一般都会以结果导向看问题，完成工作，解决问题，才是我应该做的。
同时我也会不断寻找提高工作效率的方法，争取在限定时间完成工作，不拖团队后退，
减少无意义的加班。

<!-- 1. 把加班分为紧急加班和⻓期加班 
2. 对于紧急加班,表示这是每个公司都会遇到的情况,⾃⼰愿意牺牲时间帮助公司和团队 
3. 对于⻓期加班,如果是⾃⼰⻓期加班那么会磨练⾃⼰的技能,提⾼⾃⼰的效率,如果是
团队⻓期加班,⾃⼰会帮助团队找到问题,利⽤⾃动化⼯具或者更⾼效的协作流程来提⾼
整个团队的效率,帮助⼤家摆脱加班  -->

### 如果你被录取了，多久到岗？

如果确定录用的话，我会在收到offer的一周内到岗，谢谢

### 面试没通过的话，你会怎么样？

我觉得哪些点跟这个职位挺匹配，我觉得还是能胜任这份工作。当然，面试官你有自己的判断标准，说明我还有哪些能力
没有胜任这个岗位。如果不介意说一下，我回去复盘。

### 你之前的薪资是多少？

实际工资+提供住宿。

### 你的期望薪资是多少？

### 你认为自己的短板是什么？

### 目前手里有其他offer吗？

因为是本周才开始看工作机会的，目前有两家公司进展到三面阶段，暂时还没有offer,但我对贵公司的行业发展前景非常看好，
跟您沟通下来，对公司的发展前景和企业文化、规章制度等方面有了比较全面的了解，更符合我的职业定位，希望能在这个岗位
上长期发展，所以也有意加入贵公司。

### 怎么自我学习/提升

看官方文档，如果文档看起来比较生涩，会结合掘金和AI工具进行学习。

### 你为什么选择前端(职位)

我觉得前端这份工作特别吸引我的一点是，它要求我们得一直学习、不断进步，而我自己正好就有这特性。同时前端对
页面的交互速度和用户体验起着决定性作用，不想用有广告、慢慢吞吞的软件。而且，自己有一定后端实践能力。
未来想开发一些软件，自己用。

### 之前在厦门为什么来一线城市发展?

我觉得一线城市和二线城市存在信息差，想接触新事物，扩展视野和思维。

### 你最近关注的业务或技术是什么？

微前端、低代码、前端埋点...

### 有没有遇到比较难以处理的问题？

### 举止

* 面试：穿着得体，脸部干净  
* offer后的内容：学历证+学位证打印，身份证打印，终止劳动给下家。


### 8成有坑，尊嘟假嘟

* 金牌面试官，积极约面标识
* 面试登记表，涉及很多隐私。入职再填也不迟

### 面试结果

面试官提及 期待薪资，福利待遇， 有机会

### Boss终面

认同公司，未来方向在此深耕
