# 诗集

## 文章

* 高适-燕歌行
* 曹植-洛神赋
* 白居易-长恨歌
* 白居易-琵琶行
* 张若虚-春江花月夜
* 杨玉环-赠张云容舞
* 王勃-滕王阁序
* 黄启元-春风秋水辞二首

## 杜甫-饮中八仙歌

知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，
道逢麹车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，
饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称世贤。宗之潇洒美少年，
举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长斋绣佛前，
醉中往往爱逃禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。
天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。张旭三杯草圣传，
脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，
高谈雄辨惊四筵。

## 梁启超-中国少年说（节选）

红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。
鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。
纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉，我少年中国，与天不老！
壮哉，我中国少年，与国无疆！

## 名句摘录

* 心在山东身在吴，飘蓬江海谩嗟吁。他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫!宋江
* 待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香气透长安，满城尽带黄金甲。黄巢
* 百花发时我不发，我若发时都吓杀。要与西风战一场，遍身穿就黄金甲。朱元璋
* 收拾残破废经营，暂驻商洛苦练兵。月夜偷看击剑晚，星晨风送马蹄轻。李自成
* 苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。张角
* 莫道石人一只眼，挑动黄河天下反。韩山童

多闻草木少识人，长守自在清净心。逢人不说人间事，便是人间无事人。
宋 司马光 过故洛阳城 若问古今兴废事，请君只看洛阳城。
明 袁崇焕 临刑口占 一生事业总成空，半世功名在梦中。
清 边瑾 六十四屯遗迹在，何人光复大江东。
十年驱驰海色寒，孤臣于此望宸銮。
知我者，谓我心忧
欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听。
一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
花有重开日，人无再少年
落花有意随流水，流水无心恋落花。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同
我本将心向明月，奈何明月照沟渠
本是青灯不归客，却因浊酒恋红尘。
埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。
我自狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。
一身转战三千里，一剑曾当百万师。
我可对镜贴花黄，亦可铁甲披寒光。
满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
水利万物而不争，多出三尺又如何。
断头今日意如何？创业艰难百战多。
此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。
金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙
举世非之而不加沮
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
清风若无拂我意，我自上天揽星辰。
清风有意难留我，明月无心自照人。
满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。
上邪，作者不详，南风知我意，吹梦到西洲。君生我未生，我生君已老。千山空皓雪，万里尽黄沙。
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知，少年自当扶摇上，揽星衔月逐日光
紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。


两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。
我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

大明王朝，六公： 徐达，唐胜宗，李善长，冯胜，常遇春，邓愈
力士脱靴，李白：云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
粗柳簸箕细柳斗，世上谁见（嫌）男儿丑
本想吟诗震天下，奈何自己没文化
军民团结如一人，试看天下谁能敌
挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉新。
君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。

自信人生二百年，会当水击三千里。

东方欲晓，莫道君行早。
踏遍青山人未老，风景这边独好。
会昌城外高峰，颠连直接东溟。
战士指看南粤，更加郁郁葱葱。

无衣

人世无常，人情冷暖，奔忙一生，碌碌无为，然无奈悲苦之一生，若能遇见斗沙片刻
之美好，也足以。

天下熙攘皆为利往，庙堂蝇营皆为名来

有论道天下之心，实无自证自辩之癖。

朝闻道 夕死可矣

敬那大争之世，敬这小酌之时。

名不显时心不朽，再挑灯火看文章。

我画兰江水悠悠，爱晚亭上枫叶愁。早已胸有成竹。

半醒半醉日复日，花醉花开年复年。

人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。
一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。

虽不周于今之人兮，愿依 彭咸 之遗则。

纵不周于今之人兮，亦不弃 吾之所往。

从此唯行乐，闲愁奈我何。
心如止水鉴常明，见尽人生万物情。

凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。

桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。

自是花中第一流

大道如青天，我独不得出。
羞逐长安社中儿，赤鸡白雉赌梨栗。(白雉 一作：白狗)
弹剑作歌奏苦声，曳裾王门不称情。
淮阴市井笑韩信，汉朝公卿忌贾生。
君不见昔时燕家重郭隗，拥篲折节无嫌猜。
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。
昭王白骨萦蔓草，谁人更扫黄金台？
行路难，归去来！

有耳莫洗颍川水，有口莫食首阳蕨。
含光混世贵无名，何用孤高比云月？
吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。
子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨。
陆机雄才岂自保？李斯税驾苦不早。
华亭鹤唳讵可闻？上蔡苍鹰何足道？
君不见吴中张翰称达生，秋风忽忆江东行。
且乐生前一杯酒，何须身后千载名？

来时形单，去时影只。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
压抑内心，想要追逐热爱的诗句。
身处热闹之地，却无人知晓其热爱。
人生短暂，不如追逐自己喜欢的。

依剑证道心通明，青衫磊落长歌行。
奇门遁甲游四方，九星八门断吉凶。
仙宝葫芦聚灵兽，乾坤凝练化神火。
八卦灵镜控震雷，凛然正气荡妖魔。
虚怀若谷尝百草，岐黄妙术展幡旗。
祈符笔走通九幽，素手悬铃摄心魂。
身负灵石行天下，冲关断喝辨正邪。
仙籍经文誊卷上，日省三身驭鬼神。