# psychology和书籍

## 追寻本我

多闻草木少识人，常守自性清净心。
逢人不说人间事，便是人间无事人。

把编程融合成为第一梯队。

第一梯队：篮球，跑步，诗词，英语，象棋

第二梯队：编程，杂书，心理学（疗愈自我）

## 总结

### 天天问答

* 必选：记录每周图书馆呆的时长进度（5 * 7 = 35h, 步行到图书馆/工作场所/【宿舍自律时间 / 2】，每周呆上35小时）
* 可选：记录每天的生活感受/收获

### 行动方法论

* 记录借口列表，而后消除借口
* 利用场的力量（图书馆、操场）
* 主动选择信息（对目标有影响的事情），而非被动接受信息（短视频、微信消息、资讯）。
* 睡觉把手机放在离床远的地方。工作时间不要，工作就是最好的问责伙伴。

图书馆：形象整洁、洗头、两天形式外套（问责伙伴），步行花费时间且喜爱步行，
门锁充电（那就多充了），快递上门（放置快递点）

### 高级的心智模式（更好的转化思维）

* 把去图书馆看书变为去图书馆呆着。
* 减少内耗：忙碌
* 成为价值发现者
* 从大的维度去看，比如一周，一个月，半年，一年，两年，三年
* Success isn't built by doing lavish, extraordinary things. like banging out an entire book overnight
成功不需要你去做一些耗资巨大、非常了不起的事情。比如一夜之间读完一整本书
* the key is to just do these things long egough
关键在于把这些事情坚持得足够久。（the key is 关键在于）
* 很明显，刷新闻、短视频，并不能让你真实地知识广阔。只是在被动地吸收，大数据根据喜好推送的辣鸡。并减少无效社交

## 心理学

思考：

* 共赢，每个人的成果多少分配，是否利益不均，有人感觉亏了。
* 没有价值的东西，心智模式怎么翻译。（毛病发现者，价值发现者） 不要过于演绎，把普象演绎为为未来的某个场景。

## 高效人士的七个习惯

* 做重要不紧急的事情：我已经尝试做重要且紧急的事情，效果不好，容易陷入小小焦虑，阻力偏大，行动力不足。
重要而不紧急的事情：English。
重要紧急：编程，找工作
重要不紧急：webpack, 看英文文档，听力+写日常收获
不紧急不那么重要：整理学习笔记

## 被讨厌的勇气

世界是简单的，人人都可以获得幸福。人生活在主观的世界，在于自己怎样。赋予经历的意义，
决定怎样的生活。如何下定改变的决心，不改变就很轻松。一切烦恼来自人际关系。
自卑是自己主观臆造。我是正确的，就陷入了权力之争。不等他人先改变，自己先改变。
明明有很多好评，你却偏偏在意唯一的差评。人生谎言教会我们逃避，
过去和将来就是最大的谎言。通过怪罪他人，回避人生课题，不敢勇于提出问题。
没人表扬，就没人去做这样的事。不是满足别人的期待而活着。
我的人生我做主，我缺乏的更多的是改变生活的勇气。
生活中很多时候，我们一味关注过去的原因，认为我们的现在及未来的事情都由过去所决定，
并且根本没法改变。

## 原子习惯

减少社群交流，减少啥视频(压根用不出去)，固定娱乐事件
1.问责伙伴，提醒你不洗头
2.让你感觉比较少痛苦的，就是适合自己所做的事情。
3.阻力小的学习环境
4.身份认同，（像想要成为的身份靠齐）
5.100个微小的改变（聚焦在于每天的行动）（改变过程，每天跑步锻炼，而不是减肥十斤，
  每天看几行书，而不是几个小时看完一本书）
6.孟母三迁（环境的影响）（减少阻力）
7.好习惯的奖赏就是习惯本身。
每个地方改变一点点（很多处细微的改变），一下子改变太多，不好搞。（原子习惯）

## 传习录

立志：在心上做功夫。（致良知）
小小善举，不过分拔高它，不要自我感动
知行合一。（不够真正的透彻，行为才不一致。）
此心光明，亦复何言。

## 活法、干法、心法

行动：

人生结果=能力*热情*思维方式(正念/负念)
热爱，找到工作的乐趣，才能持之以恒
定了一个大目标，你的起点很低，你需要付出不亚于任何的努力去奔跑，这样才能获胜。
如果不愿付出不亚于任何人的努力，一开始就不要选择这么去做。这就是请神活动，向神祈祷了吗？
拆成很小的目标，两个星期啥的，有时还看不到结果。定了1个月，2个月，3个月，相近办法实现它。
没有方法，就一直地想，等待它蹦出来的那一刻。一直想，用各种方法去实现，最终东西就拥有了灵魂。
我们实现的产品不是最佳（跟其他人比），而是完美。

活法：结果= 能力 *热情* 思维方式
精进就是拼命努力，心无旁骛，埋头眼前的工作。这是提高心形，磨练人格最重要、最有效的方法。一般认为，
劳动的目的是为了获取报酬，劳动不过是谋生的手段。幸福生活应该是少劳多获，多休闲，多娱乐。
然而，劳动对人具有崇高的价值和深远的意义。劳动具有克制欲望，磨练心智，塑造人格的功效。
只有主动追求的东西，才可能到手。
所谓的不可能，只是现在的自己不可能，对将来的自己是可能。我们具备还有没有发挥出来的巨大力量。可以，我能做。
不断燃烧思维之火。衡量自己的能力要用将来进行时。用这种积极的态度对待工作。
持续努力，变平凡为非凡。
持之以恒的钻研。如果现在是每天重复的机械工作，那也是不能取得成功的。但也不能因为要把每一步进行优化，
而没有如期完成工作内容。对于我们要做的，就是在闲暇时去不断地问自己还可以拥有更好的解决方法吗，哪怕是杂事。
远大的理想，具体是看是多少年日积月累的终点，这跟70多公里到家，需要7小时左右的不断积累，才能到达终点。
自燃型，喜欢自己的工作。

// 定了一个大目标，你的起点很低，你需要付出不亚于任何的努力去奔跑，这样才能获胜。
// 如果不愿付出不亚于任何人的努力，一开始就不要选择这么去做。这就是请神活动，向神祈祷了吗？